pallas d 定訳リスト
===================

Aliens
------

* Bitchin'
    * 「おんどりゃ」
    * I'm bitching you の省略形。bitch は「だめにする」という意味で、直訳すれば「私はあなたを駄目にしています」となる。こんな気持ちで敵を暴れ倒すところの表現である。
* Blow it out your ass
    * 「吹き飛ばせ」
    * 砕け散る肉片、吹きすさぶ血しぶきを見ての感想。プロトゾイドスライマー（アメーバの奴）や、その卵を蹴り潰した時によく言う。
* Damn, I'm good
    * 「さすが、俺の腕前」
    * 遠距離から RPG を敵に命中させた時によく言う台詞。自分で自分をほめるという、日本のヒーローにはあまり見られないデュークの性格は楽しい。
* Eat shit and die
    * 「クソ喰らって死ね」
    * 文字通りの意味である。とても下品な表現なので、よい子のみんなは使わないでね。
* Get the crap out of here
    * 「おととい来やがれ」
    * バラバラになった敵の残骸を見て口走る台詞。the crap は get out of here＝出ていけ、を強調している。生きていても死んでも、クズ同然のエイリアン達に向けた、はなむけの言葉である。
* He he he, what a mess
    *「へへへ、ぐちゃぐちゃだぜぃ」
    * エイリアンの死骸が、あたり一面散乱して汚れた部屋を見て言う台詞。最初の笑い通り、この結果を楽しんでいる気持ちが含まれている。
* Holy cow
    * 「すげぇ」
    * 驚きを表わす台詞。直訳は「神聖な雌牛」で、実際にはいない物を見たときのびっくりした気持ちの表現である。エイリアン達の壮絶な死に方と、そんなすごい殺し方をした自分への両方に対して言っている。
* Holy shit
    * 「げげっ」
    * Holy cow よりすごい驚きを表わす時に使う。これも eat shit and die 同様、とても下品な表現なので、よい子のみんなは使わないようにしよう。
* I'm gonna get medieval on your asses
    * 「お前らを拷問にかけてやる」
    * medieval＝中世の＝中世の拷問、という解釈（独断）。拷問は、苦しめながらじわじわ殺していくのだが、デュークは「そんな暇はない」と単純明快に即死させるやり方をとるのである。
    * 参考：この台詞は、映画「パルプフィクション」がオリジナル（I'm gonna get medieval on your ass）である。SM で痛めつけられていたマフィアのボスが、仕返しにそいつの股間をライフルで撃った後に言う。日本語字幕では「お前の後ろも料理してやる」だった。
* I'm gonna put the smack dab on your ass
    * 「一撃をお見舞いするぜ」
    * the smack dab は「叩き飛ばすこと」という意味。「てめぇ（のケツ）に激しい一撃を食らわせてぶっとばしてやる」という気持ちを表わした台詞である。
* Let God sort'em out
    * 「神に選り分けてもらえ」
    * sort'em=sort them の略。神様でなければ、一体ごとにパーツを集める死体処理作業ができないほど、砕け散ってしまった状態を見て言う。
* Oh, that's gotta hurt
    * 「うう、痛そう」
    * gotta=got to の略で「…に違いない」の意味。「痛いだろうに、ゴメンな」と思いながら殺してしまう、ブラックユーモア的表現である。
* See you in hell
    * 「地獄で会おうぜ」
    * 読んで字の通り。デュークは、自分も死んだら地獄へ行くのがわかっているのである。
* Suck it down
    * 「喰らえ」
    * エイリアン達に「撃った弾丸を、その体で深く受け止めろ」の意味で言う台詞。全く同じ台詞をアサルトコマンダーも言う。
* Yeah, piece of cake
    * 「ふっ、朝飯前さ」
    * ケーキ一切れ＝簡単に食べられる＝苦労しないでできる事。下っ端のエイリアン達は本当に簡単に死ぬので、この台詞を言うのである。
* You guys suck
    * 「お前ら、最低」
    * 各エピソード共通の台詞：独り言：this sucks を参照。
* Your face, your ass, what's the difference?
    * 「ケツみたいな顔しやがって」
    * 直訳は「あなたの顔、あなたの尻、違いは何ですか？」である。どちらも同じで、見分けがつかないエイリアン達をけなした台詞。

Chicks
------

* Damn
    * 「ああ、、」
    * 間違って撃った弾が当たったりして女の子達が死ぬと言う台詞。自分が死んだ時と同じ言葉。守り助けてやれなかったことに対しての「ああ、、」である。また悪いことに彼女達が死ぬと、そこにエイリアンがテレポートしてくるので、余計な手間がかかると言うことからの「ああ、、」でもある。
* Damn it
    * 「もったいない」
    * 上と同じ、女の子達が死ぬと言う。これも自分が死んだ時と同じ台詞である。愛するかわい子ちゃん達が、ぐちゃぐちゃのバラバラになってしまったので「一緒に楽しんでもいないのに、もったいない」という後悔の気持ちである。
* Shake it, baby
    * 「もっと激しく、ベイビー」
    * バーで踊っているストリッパーやストリートガールに対して、１ドルのチップを渡す動作をともなって言う。直訳は「それを揺らせ、ベイビー」である。あげたチップをビキニの胸や腰にはさんで、もっと振り振り踊ってくれ、という意味である。
* You wanna dance?
    * 「踊らない？」
    * 正しくは do you want to dance? である。上と同じく１ドルのチップを渡す動作をともなって言う。相手がＯＫした場合、果たしてデュークはどんなダンスをするのだろうか。

Monologs
--------

* Ah, much better
    * 「あー、スッキリした」
    * トイレでオ○ッコをして、しかもヘルスポイントが１０上がった時に言う。正確には Ah, I feel much better で「より良い気分です」の意味。デュークも人の子、トイレを我慢していては力を発揮できないようである。
* Come on
    * 「さあ」
    * 何もしないでじっとしている時に言う。「さあ、じっとしてないでエイリアンどもをぶっ殺しに行こう」という感じである。他に何もしないでいると、指をポキッと鳴らしてイライラを表現する場合もある。
* Damn
    * 「ちぃっ」
    * 自分が死んだ時に言う台詞。やった事がうまく行かず失敗した時などの言葉。
* Damn it
    * 「ちくしょう」
    * 「ちぃっ」のロングバージョン。意味は同じ。
* Damn, I'm looking good
    * 「おお、きまってるぜ」
    * 鏡に写った自分の姿を見ての言葉。トレードマークのレイバンのサングラスに、ビシッと決まったデュークカットのヘアースタイル。デュークってナルシスト？
* I needed that
    * 「これが必要だったんだ」
    * ヘルスポイントが２５以下の時に、大・小メディキット使用やトイレや水飲みにより２５以上に回復した場合に言う。安心感・気持ち良さをともなって言う。
* Shit happens
    * 「くそっ」
    * エンフォーサー（トカゲの奴）のウ○コを踏みつけてしまった時に言う。「最低の事が起こるよな〜」とムカつく怒りを込めている。shit=ウ○コ=最低、と引っかけているイキな台詞。ちなみにエンフォーサーは、イラつくとウ○コをしてしまう。例えばデュークの所に行きたいのに、フォースバリアで行けない時など。
* This really pisses me off
    * 「マジ、切れたぜ」
    * 死んだ時に言う。直訳すると「これは本当に私にオ○ッコをひっかけた」である。つまり死んだ事が無残で惨めな状態を表わし、それを怒っているのだ。そんなデュークに合掌。
* This sucks
    * 「最低〜 むかつく」
    * これも、空しくも死んでしまった時の台詞である。嫌な物事・人物に対して言う気持ちの表現として使われる。ヤな奴に you suck と言ったりすると気持ちがいい。
* What are you waiting for, Christmas?
    * 「クリスマスでも待ってんのか？」
    * 何もしないでじっとしている時に言う。独り言というよりプレイヤーの君に対して言っている意味もある。「クリスマス？ そんな暇はない」と言っている。クリスマスというアメリカの年最大行事を取り上げたデューク流のジョーク。
* Where is it?
    * 「ここはどこだ？」
    * 秘密のドアなどを探して壁を押しているときに言う。本当は解っているのにジョークっぽく「ここはどこ？」などと言ってしまうのである。同じ状況の時に「うんっ」とうめく場合が多い。

Next Levels
-----------

* Gonna rip'em my new one
    * 「次も突破してやる」
    * I am going to rip them my new one の省略形。going to=gonna、them='em の省略は日常的である。Rip は「引き裂く」の意味。「（次の）新しいレベルでも奴らをメタメタに引きちぎって殺してやるぜ」うーん、バイオレンス！
* Let's rock
    * 「ロックしようぜ」
    * 読んで字のごとく。ロックとは、音楽の Rock'n' Roll から。次のレベルもロックのノリで片付けてしまえという気持ち。聞いたところによると、デュークはアメリカン・クラシック・ロックが好きらしい。
* Ready for action
    * 「戦闘準備完了」
    * 正しくは I am ready for action である。このように主語を省いて言うのは、めんどうくさいから。action はもちろん戦う事の意味。「こっちは準備できてるのでいつかかってきてもOK」という意気込みの表われである。
* Rockin'
    * 「ノッてるぜ」
    * I am rocking を省略した表現。rock とは「揺れる、揺らす」という意味の動詞。体が動いている（ノッている）という事。ビクトリーシーンでデュークの動きがまさにこのノリである（息を切らしてハァハァしているとも言える）。

Ridicules
---------

* Damn, you're ugly
    * 「おっ、ブサイクな顔」
    * 相手の顔を見ての一言である。自分に対しては正反対の damn, I'm looking good と言うデュークである。
* Hm, pay back time
    * 「ハハハ、お返しだぜ」
    * 読んで字のごとく「借りを返す時間」である。相手にやられた分を何倍にもして返し、せせら笑うのだ。
* Ha ha ha, watsted
    * 「ハハハ、始末完了」
    * 正確には、ha ha ha, you were wasted である。waste は「殺す」という意味。相手を一人殺すごとに、確認の意味も含めて言っているのだ。
* It hurts to be you
    * 「苦しむがいい」
    * 直訳すると「お前であることが痛い」であり、「俺は痛くない、お前だけが苦しんでいろ」という意味の言葉である。
* Lucky, son of a bitch
    * 「運がいいな、ゲス野郎」
    * 相手を仕留められずに逃がしたときの台詞。bitch は女性に対しての軽蔑の言葉だが、これの男性に対する表現が son of a bitch である。
* What are you some bottom dwelling scum sucking algae eater?
    * 「お前、その辺にちょろついてるゴキブリか？」
    * 目の前をうろちょろする、相手をけなす台詞。文字通り訳せば「どん底に住んで、垢を吸っている海草食い野郎」となり、だれからも嫌われる人を表現している。
* You're an inspiration for birth control
    * 「この水子野郎」
    * 直訳は「あなたは、避妊のためのインスピレーションです」となる。相手に対して「避妊をしないと、お前みたいな必要のない人間が生まれるか、水子になるから」と馬鹿にしている。ちょっと過激な台詞である。
* You're gonna die for that
    * 「致命傷だな」
    * デュークが相手に命中させた傷によって「お前は、そのために死ぬ」と言っている台詞である。確実には仕留められなかった自分への照れ隠しか？
* You suck
    * 「てめぇ、最低」
    * 各エピソード共通の台詞：独り言：this sucks を参照。

Weapons
-------

* Come get some
    * 「取りに来て見ろ」
    * some は手にした武器類のこと。それらを得たを喜びと、それを見せびらかすような気持ちの入った台詞。「取りに来るなら来てみな。どてっ腹にお見舞してやるぜ」哀れエイリアン達は、見事に餌食にされてしまう。
* Cool
    * 「やったぜ」
    * cool は「すてきな」という意味を持つ。つまり、武器類が手に入ったうれしい状態が「すてき」で、転じて「やったぜ」となる。ちなみに cool の反意語は suck 。
* Groovy
    * 「しびれるぜ」
    * cool と似た表現だが、より大人の言葉（ガキは使わない）。意味も同じで「しびれるほどすてき」という感じである。
    * 参考：この台詞は、ホラー映画「死霊のはらわた２（EVIL DEAD 2）」がオリジナルである。主人公 Ash（アッシュ）が、死霊に乗っ取られたためにみずから切り落とした右手首にチェーンソーを取り付け、片手でも扱えるように銃身を短く切り落としたライフルを指で回し背中に収めてポーズを決め、恍惚感を浮かべたような表情で言う。日本語字幕では「行くぜ」だった。
* Hail to the king, baby
    * 「やったぜ、ベイビー」
    * hail は「大声で呼ぶ」の意味。「王様、バンザ〜イ！」と叫びたいほどの感激を表わした台詞である。「公爵」の意味の DUKE を名に持つデュークにとっては叫ぶより叫ばれるほうなのだが。
* Who wants some?
    * 「誰か、欲しい？」
    * 正しくは who does want any (weaponry)? となる。いちいち長ったらしく言わないのが普通の会話表現である。come get some と同じような気持ちで「欲しいか？あげようか？ふん、嘘だよ」

Extras
------

* Die human
    * 「人間よ、死ね」
    * 不気味なうめき声がうるさいアサルトコマンダー（太った猫の奴）が言う。人間の言葉が話せるのは、それだけ知能もあるということだが、あまりそうは見えない。
* Kill me
    * 「殺して」
    * デュークに話しかけられたコクーンドウーマン（繭化女）が言う台詞。エイリアン達に連れ去られ別の生命として改造された彼女達の、わずかに残った人間としての理性が言わせる言葉である。「おお、そうか。かわいそうに、今楽にしてやるよ。」と殺してしまうと敵がテレポートしてくるので注意。
* Secret level
    * 「シークレットレベル」
    * 各エピソードにあるシークレットレベルへ行くためのニュークボタンを見つけると聞こえてくる。普通のニュークボタンは赤と銀だが、シークレット・ニュークボタンは緑と銀である。
* Suck it down
    * 「飲み込め」（RPG を喰らえ）
    * デュークも同じ言葉を使うが、これはアサルトコマンダーの台詞である。アサルト=assault には「強姦する」という意味があり、誘拐してきた女性達を犯しながら suck it down と言っているのだろう。

EP1
---

* Damn, those alien bastards are gonna pay for shooting up my ride
    * 「ちいっ、エイリアン野郎共、この借りは返してもらうぜ」
    * オリジナルエピソード三部作の第一部「L.A. Meltdown」での、記念すべき初登場・初台詞がこれである。レベル１：Hollywood Holocaust のオープニングで、デュークは自分の乗っていた小型機が撃墜され、ハリウッドのとあるビルの屋上に降り立つ。そこで墜落してゆく赤い機体を見ながら怒りをこめて言うのである。bastard とは相手を中傷する時に使う言葉。
* Hm, don't have time to play with myself
    * 「うーむ、遊んでいる暇はない」
    * レベル１：Hollywood Holocaust の主な舞台となっている映画館の二階にあるアーゲードコーナー（ゲームセンター）の「DUKE NUKEM II」ゲームをやろうとした時に言う台詞。play with myself は「自慰をする」という意味もあり、これにも引っかたジョーク。つまり「○ナニーなんかしてられないぜ」という事。そりゃそうだ。ちなみに、映画館で上映されている作品は「Attack of the Bleached Blonds（ニセ金髪娘の襲来）」と「Biker Bimbo（暴走尻軽女）」、次回作が「Sister Act III（姉妹のたわむれ３）」で、どれもトリプルエックス（超ハードコア）指定。
* We gotcha now, you bastard, and we're gonna fly your ass
    * 「捕まえたぞ、間抜け者。丸焼きにしてやるわ」
    * ピッグコップの台詞である。レベル２：Red Light District のラストで罠にはまり鉄柵の中に閉じ込められたデュークに対して言う。gotcha=got you（ガット、ユー→ガッチュー→ガッチャ）である。正確には「お前の尻を焼く」だが、これは次のレベルのオープニングで明らかになる。このレベルにデュークの台詞はない。
* That's one doomed space marine
    * 「おっ、不運の宇宙海兵隊員だ」
    * いきなり電気椅子による処刑シーンで始まるレベル３：Death Row。その舞台となる刑務所内の教会にある隠された祭壇の前にころがっている、グリーンアーマーとカッコ悪いヘルメットを付けた上半身のみの亡骸を見て言う台詞。はっきりとは言っていないが、あの「DOOM」シリーズの主人公を意味しているのは明らかである。デュークは「お前はもう古い、今は俺の時代なんだよ」とでも言いたいのだろう。
* Ha ha, too late Nukem, we're in control now
    * 「ハハハ、遅すぎたなニューケム。すべては我々の支配下だ」
    * レベル３：Death Row の刑務所の中央にある円形の部屋に入った時に聞こえてくる台詞。声の主は、中央にあるテーブルの上の回転している不気味な顔のホログラムである。ここで注意したいのは、声の主が「ニューカム」と呼んでいる所。つまり彼はデュークの名前を知っているのである。また、彼が誰であるかは最後のレベルで明かされる。
* I think I'll climb aboard
    * 「どうやら脱出できそうだな」
    * レベル３：Death Row で刑務所を無事脱出したデュークが汚水路を通り、停泊中の潜水艦「USS DALLAS」を目の前にした時に言う台詞。climb abord は「乗り込む」という意味から「あの潜水艦に乗り込んで脱出できる」という事である。本当に無事脱出できるといいのだが…。
* I should've known those alien maggots booby trapped the sub
    * 「ウジ虫共が仕掛けた罠に気付くべきだった」
    * レベル４：Toxic Dump のオープニングで言う台詞。潜水艦による脱出に成功したかに思えたデュークであるが、またまたエイリアンの仕掛けた罠に見事はまってしまった。そんな自分のふがいなさに対して後悔している言葉である。
    * レベル６：Launch Facility（シークレットレベル）で新しい台詞はなし。
* Die you son of a bitch
    * 「死ね、馬鹿野郎」
    * レベル５：The Abyss の最後の敵、エピソード１のボス：BattleLord に勝った時に言う捨て台詞。lucky, son of a bitch の解説参照。やっとたどり着いたエイリアンの宇宙船内での死闘の末、最後の一撃を喰らって倒れていくボスを見ながら、勝利の確信を胸に言うのである。そしてエンディングへ……。
    * この台詞は、以降各エピソード・各レベルに出てくるボス級エイリアンをやっつけた時に必ず言う。
* Who the hell are you?
    * 「貴様、何者だ？」
    * BattleLord が左手先をわずかに動かしながら言う台詞。the hell は強調の意味で「お前は一体全体誰なんだ？」という事である。ここで思い出して欲しいのは、BattleLord はデュークの名前を知っていた（レベル３で）はずである。死にかけているので記憶が混乱しているのだろうか。すかさず、狙いを定めて銃爪を引き、頭をぶち抜くデューク。不気味な音を立てて血と体液が飛び散り、完全に息絶える BattleLord。
* I'm Duke Nukem, and I'm coming to get the rest of you alien bastards
    * 「俺はデューク・ニューケム、お前らエイリアン野郎共をぶっ殺しに来た」
    * エピソード１のラストを飾るデュークの決め台詞。get は「殺す」の意味。問いかけに対して、あえて殺してから答えるというクールなセンスを持つ我らがヒーロー、デューク・ニューケム。この戦いはまだ始まりに過ぎなかった……。そして、宇宙船内のモニターを見つめるデュークの後ろ姿。
* After wiping the blood and brains from his boots, Duke explored the alien ship. Monitors showed a titanic alien ship hovering above Earth, showed them in close-up: they all held women, still alive. Just like the ones Duke encountered. Duke glowered in the pale green monitor light, and set the auto destruct sequence on the alien ship. He stared at the screen once again."No one steals our chicks," sneered Duke, "and lives."
    * 「ブーツについた汚物を拭いた後、デュークはエイリアンの宇宙船内を調査した。モニター類は地球上空に浮かぶ巨大な母船を映していた。クローズアップすると女性達がとらわれているではないか。彼女達も、これまでに見てきた女性達と同じでまだ生きているのだ。デュークは薄緑に光るモニターをにらみつけ、宇宙船の自爆装置をセットした。そしてもう一度画面を見つめ、不敵な笑いを浮かべてこう言った。」

EP2
---

* Nobody steals our chicks, and lives
    * 「我らがかわい子ちゃん達を奪った奴は、生かしておかないぜ」
    * エピソード２：Lunar Apocalypse のオープニングの台詞である。レベル１：Spaceport の最初に言う、女好きのデュークならではの台詞である。エピソード１のエンディングでの言葉 No one steals our chicks, and lives と呼応している。二つとも No one と Nobody の違いはあるが同じ意味で、直訳は「誰も我々の女性達を盗まない、そして生きない」である。chick とはもともと「ひよこ」という意味で、ひよこのように可愛らしい女性を指している。
* Hm, looks like I have the con
    * 「ふーむ、俺様が船長かい」
    * レベル３：Warp Factor で秘密の通路を通り、ある部屋に入った時に言う台詞。the con＝the control で「私には指揮権があるようにみえる」という意味になる。エピソード２の舞台となっている EDF（Earth Defense Forces：地球防衛軍）の月基地内に隠されたある部屋とは、某「スタートレック」のエンタープライズ号の中央指令室である。デュークは「スコティ、ビームミーアップ（←ゴメン、間違ってる？）」と言ってみたいのか。
* Now, this is a force to be reckoned with
    * 「そうか、これがあのフォースの力か」
    * レベル７：Lunar Reactor で崖の途中にある洞穴内に入り、逆さ吊りになって死んでいる人物を見て言う台詞。a force to be reckon with で「考慮にいれるべき力」という意味である。吊されているのは、その宇宙服から判る通り、有名な「スターウォーズ」の主人公ルークである。このように、人気 TV 番組・映画などをパロってしまうセンスはデュークの持ち味であろう。
* Duke Nukem must die
    * 「死すべきもの、デュークニューケム」
    * レベル１１：Lunatic Fringe（シークレットレベル）で中央にある部屋に入るため、４つのボタンを押してドアを開いた時に聞こえてくる台詞。この不気味な声は、まだ姿を現わさないエピソード２のボスのものだ。この言葉、Duke Nukem must die はもともとエイリアン達のスローガンになっていて、エピソード１レベル２：Red Light District ではビルの壁面の大きな電光掲示板にこの標語が表示されていた。
    * レベル２：Incubator、レベル４：Fusion Station、レベル５：Occupied Territory、レベル１０：Spin Cycle（シークレットレベル）、レベル６：Tiberius Station、レベル８：Dark Side で新しい台詞はなし。
* I'll rip your head off and shit down on your neck
    * 「お前の頭を引きちぎって、首根っこにクソしてやるぜ」
    * エピソード２のラストレベル、レベル９：Overlord でボスエイリアン：Overlord と対面した時に宣言する台詞。sit down と shit down を引っかけている。sit と shit のは日本語で表記すると「シット」で同じだが発音は違うので注意。かなり下品な表現だが、こういう言葉使いや態度が、デュークがデュークである証なのである。 そして、男らしく「有言実行」……。

> Duke cracked his knuckles and smirked, "I need a stiff drink…, a shower and, a soft-skinned belly to lie my head on."
>
> A nearby monitor flickered on, and an incredibly ugly face spoke an ominous message: "The moon assault Overlord has been defeated, as was our BattleLord on Earth. But while Duke Nukem has been distracted, our main attack wave has begun its final assault on Earth. We shall obliterate all resistance."
>
> "Guess again, freakshow," Duke growled. "Duke's coming back to town, and the last thing that's gonna go thru your mind before you die… is my size 13 boot!"

>『強い酒とシャワー、そしてもち肌ちゃんのお腹を枕にしてゆっくりしたいぜ』
デュークは指を鳴らし、わざと笑って言った。
>
> と、ちらつきながら近くのモニターがつくと、とてつもなく醜い顔が現われ不吉なメッセージを伝えた。
> 『地球での BattleLord と同じく、月指令官 Overlord は倒された。だがデューク・ニューケムという奴が月で振り回されている間、我々の主戦力部隊は地球に対し最後の襲撃を開始した。抵抗する物はすべて抹殺するのだ』
>
>デュークは怒鳴って言った。『出来損ないのタコにわかるかな？ 俺様が地球に舞い戻って行く事が。それともう一つ、貴様があの世へ行く前にその薄汚ない頭をよぎるのはな…、31cm のこのブーツだってことがよ！』 

EP3
---

* It's time to kick ass and chew bubble gum, and I'm all outta gum
    * 「ガムでもかんで一暴れしてやるか、ってガムが切れちまってるぜ」
    * オリジナルの三部作の完結編、エピソード３：Shrapnel City のレベル１：Raw Meat でのオープニングの台詞である。outta=out of で「なくなって」という意味。月から再び地球に戻ってきたデュークであったが、あると思った風船ガムが全部なくなっているのに気付き、残念がっている表情がうかがえる。ガムをかみながら戦うという発想は、デュークがアメリカンである証拠と言える。ガムはシュガーレス？
* Born to be wild
    * 「ボーントゥビーワァァァァイルド」
    * レベル１：Raw Meat の舞台となる DUKAI SUSHI。その中にあるカラオケバーのセンターステージ上のマイクに向かって思わず唄ってしまうのがこれ。６０年代のロックバンド、ステッペンウルフの名曲 Born to be Wild：邦題「ワイルドで行こう」のサビ部分である。「したいほう題やるために生まれてきた」とはデュークにぴったりではないか。それにバーの壁に映し出された大画面のレーザーカラオケを見た日には、唄いたくなるのも当然です。でも、あんまりうまくないデュークであった。
    * レベル２：Bank Roll、レベル３：Flood Zone で新しい台詞はなし。
* I ain't afraid of no quake
    * 「地震なんか一つもこわくないぜ」
    * レベル４：L.A. Rumble のビル街で「QUAKE SITE」の看板がある塀に登ると目の前のビルが地響きを立てながら崩壊する。その光景を見ながらつぶやく台詞である。ain't=am not の事。この台詞は二重否定文で正確に訳すと「地震が恐い」となるが、ここでは「全然平気だ」という事を強調するためにわざと使っている。また、お気づきの通りゲーム QUAKE に対するデュークの気持ち（QUAKE なんてへのカッパ）も表わしている。
* Damn, that's the second time those alien bastards shot up my ride
    * 「ちいっ、二度もあのエイリアン野郎共に撃墜されるとは」
    * レベル４：L.A. Rumble をヘリで離脱したデュークだったが、運悪く撃ち落とされて始まるレベル５：Movie Set。そのオープニングの台詞である。「まったく、一度ならしも二度までも」という憤りを感じさせる言葉だ。ちなみに不時着した映画撮影所で制作しているのが、なんと前エピソードにおける彼の月での活躍を描いた作品「Lunar Apocalypse」で主演はデューク本人なのだ。こりゃあ、大ヒット間違いなしである。
    * レベル６：Rabit Transit、レベル１０：Tier Drops（シークレットレベル）で新しい台詞はなし。
* This is KTIT, k-tit, playing the breast.., er, the best tunes in town
    * 「こちらはケーティーアイティー、ケーティット。最高に素敵な曲をおっぱい、ん、いっぱい皆さんにお届けします」
    * レベル７：Fahrenheit にでてくる KTIT 放送局内のスタジオに設置されているマイクに向かって喋る台詞。tit は「乳首」、breast は「乳房」の意味で、breast（ブレスト）と best（ベスト）を引っかけている、デュークのエロいジョークである。女性の胸に対するこだわりから察すると、彼は俗に言う「おっぱい星人」なのだろう。
* We meet again, Dr. Jones
    * 「またお会いしましたね、ジョーンズ博士」
    * レベル８：Hotel Hell で秘密の場所にある洞窟の終点にぶらさがっている人に対して言う台詞。好評パロディシリーズ？の「インディジョーンズ」編である。ここでデュークはインディのかたき役、ナチの司令官を真似てドイツ訛りのの英語を聞かせてくれる。
* Terminated
    * 「抹殺完了」
    * レベル１１：Freeway（シークレットレベル）でプレス機にかけられてぺちゃんこになったロボットらしき物を見て言う台詞。これは「ターミネーター」のクライマックスシーンを取り入れたパロディである。terminate とは「終了する、打ち切る」で、ここでは生命の終了という意味である。このように有名人気作品は次々とデュークの餌食にされているが、他にも当時全米で話題になった O.J.シンプソン事件を使ったネタがエピソード１と３に登場している。
* It's down to you and me, you one-eyed freak
    * 「さしで勝負だぜ、この一つ目の化け物」
    * 最後のレベル、レベル９：Stadium で、リフトに乗ってスタジアム中央に颯爽と登場したデュークが、最強の敵であるボスエイリアン：The Cycloid Emperor に向けて言い放つ台詞。it's down to you and me は直訳すると「それ（勝負）はあなたと私の方へ下っている」で、つまりは一騎討ちという事である。デュークはチアガールの声援を、The Cycloid Emperor はアサルトトゥルーパーの援護を受けながら、死闘は続く……。

> とうとう最強の敵 The Cycloid Emperor は倒れた。スタジアムを縦横無尽に走り回りながら
> 戦い続けたデュークは肩で息をしながら横たわった死体のを見下ろしている。
>
> 死んでもまだ不気味に光っているボスエイリアンの一つ目。
>
> デュークはそれを右足で思いきり蹴飛ばした。
>
> はじけ飛ぶ眼球。
>
> その軌跡は一直線にゴールポストめがけて飛んで行く。
>
> 沸き上がる歓声。

* Game over
    * 「ゲーム終了」
    * The Cycloid Emperor の一つ目をアメリカンフットボールのボールに見立て、見事に鮮やかなゴールを決めたデュークが、高々と両手を上げてみずから「すべてが終わった」事を宣言している台詞である。
ニュークマークと DUKE NUKEM 3D の文字が表示される。
* My name is Duke Nukem. After a few days of R & R, I'll be ready for more action
    * 「俺の名はデューク・ニューケム。２〜３日楽しんだら、さらなる戦いへの準備は OK だぜ」
    * あらためて自分の名前を言って、これからの事を語っている台詞。r & r＝rest & relaxation（休息と気晴し）の略であり、ここでは女性達との楽し い時間を過ごす事を意味している。
* Oh, come back to bed, Duke. I'll be ready for more action? Now!
    * 「ねぇベッドに戻ってきて〜、デューちゃん。『もっとやる準備ができてる』ですって？ やるわ！」
    * デュークのそばにいる女性のお色気たっぷりの台詞である。デュークの言った action（戦い）を action（S_X）と取り違えている。彼女はスタジアムで応援していたチアガールの一人である（と思う）。デュークが選ぶほどだから、ボン・キュッ・ボンなボディの持ち主に違いない。
* moan, moan, moan, he he he...
    * 「……」
    * 皆さん御自由に想像してください。終章。

EP4
---

> EDF（Earth Defence Forces：地球防衛軍）内の薄暗い一室、
> サングラスをかけ両手を腰に当てている軍服姿の白髪の司令官。
> その後ろには３つの小型モニターが並び、彼が口にしている葉巻の火がオレンジ色に光っている。

* Duke, we've got a new problem here
    * 「デューク、新たなる事件が発生した」
    * EDF の司令官（将軍クラスか？）が言う台詞。直訳すると「私たちはここに新しい問題を得た」である。彼は軍司令官らしくコテコテの軍隊口調で喋っているのがわかる。

> 喋りながら右を向く司令官。そこには「何か」が大スクリーンに映し出されている。

* This video was shot by an undercover operative
    * 「これは我々の秘密工作員によって撮影された映像だ」
    * これも司令官の台詞。ちなみに彼の後ろの３つの小型モニターには、エイリアンらしき物体が歩いている映像が流れている。

> スクリーンのビデオ映像に切り替わる画面。時おり乱れる画像。
> そこには目を覆いたくなるような想像を絶する光景が繰り広げられていた。
> ベッドのような台の上に仰向けになり、大声を上げ激しく苦しみ悶える全裸の女性。
> 彼女の腹は妊娠しているかのように膨れている。
> そして何かが起きるのを待っているように彼女を取り囲み興奮している６匹のプロテクタードローン…。
> 
> ビデオが切れスクリーンが真っ赤になる。デュークのほうを向く司令官。
>
> レイバンをかけながら、デュークはこう言った。

* Hm, I'm going in
    * 「よし、乗ったぜ」
    * 司令官に聞かれるまでもなく、事件への突入の意思を言ったデュークの台詞。go in で「加わる・参加する」の意味。一度は倒したエイリアン共が、またもや愛する女性達を標的にしている事を知り、いても立ってもいられなくなったデュークである。

* Someone's gonna friggin' pay for screwin' up my vacation
    * 「誰だか知らねえが、俺の休暇を台無しにした代償は必ず支払ってもらうぜ」
    * オリジナル追加エピソード、エピソード４：The Birth のレベル１：It's Impossible のオープニングに言う台詞である。frigging はここでは pay を強調して「絶対払う」という意味。このレベルは題名からもわかるように「ミッションインポッシブル（邦題：スパイ大作戦）」のパロディで、BGM もうまく似せて作ってある。
* This tape will self-destruct in one second
    * 「このテープは一秒後に自動的に消滅する」
    * レベル１：It's Impossible に登場する IMF ビルの、正面入口ロビーの右奥の机の上にあるテープレコーダーを再生すると流れる声。これもパロディのひとつ。徹底した「ミッションインポッシブル」大作戦である。なんと IMF ビルの IMF とは、Impossible Mission Facility なり。
* Go away, we're like…, closed
    * 「るせーよ、店… やって… ねーんだよ」
    * レベル２：Duke Burger の舞台は、来週グランドオープンを控えて準備真っ最中のデュークバーガーである。そこのドライブスルー受付でマイクに向かって注文すると返ってくる返事がこの台詞。go away は「立ち去れ」という意味で、ここでは「わずらわしい」気持ちで言っている。この台詞は米 MTV（ミュージックテレビ）の超人気アニメ「Bevis & Butthead（ビーバス＆バットヘッド）」のパロディ（彼等は劇中でバーガー店でアルバイトをしている）である。声も喋り口調も Butthead にそっくりで、もしかしたら本人が特別出演しているのかも。
* Noway I'm eating this shit
    * 「このクソまずい物、喰えるか」
    * レベル２：Duke Burger で店内の注文カウンター内（店員がいる所）にデュークが入った時に（作られて置いてあるハンバーガーを見て）言う台詞。noway は「少しも〜ない」という意味である。まずいバーガーを shit で表現している。デュークと名が付くハンバーガーが、なぜおいしくないのか？ その理由はいかに…。
* Nobody messes with my meat
    * 「俺様の肉に誰も手出しは出来ねぇ」
    * レベル２：Duke Burger で店内の冷蔵室からベルトコンベアをたどって行った先の、肉切り場に入った時に言う台詞。mess は「干渉する」の意味。ここでの meat は「ただの肉」ではなく「大事な大事なイチモツ」の事も表わしている。つまり肉切り場で「俺のモノをちょん切ったりする奴はいねぇ」と言っている、デュークのエロエロジョーク。
    * 実は肉切り場は Society for the Preparation of Canine Hamburger（犬肉バーガー調理協会）内にあり、そこからデュークバーガー店に犬肉を卸していたのであった。デュークバーガーは100％犬肉使用だったのだ。まずいのも当然だ。ひょっとして、これは「マクドナルド猫肉バーガー疑惑（←知ってるかな）」のパロディではないかな。
* Looks like clean-up on aisle four
    * 「４番通路は掃除が必要だな」
    * スーパーマーケットが舞台のレベル３：Shop-N-Bag。その店内の４番通路にころがっている眼玉と血を見て言う台詞である。スーパー店内に流れる音楽は天井のスピーカーから聞こえてくるが、スピーカーを壊すと音楽もダメになっていくという芸の細かさ。それにこの曲は DUKE NUKEM 3D のテーマ曲 GRABBAG のメロディー部分をアレンジした物である。
* I'm not crying over this
    * 「くよくよするかよ」
    * レベル３：Shop-N-Bag でスーパー内にあるミルクが並んでいる陳列ケースを壊した時に言う台詞。cry over this の this”は「牛乳をこぼした事」つまり cry over spilt milk で「取り返しの付かない事を嘆く」という慣用句である。デュークの教養を感じさせてくれる、ためになる台詞だなぁ。
* Get back to work, you slacker
    * 「仕事に戻れ、このなまけ物」
    * レベル３：Shop-N-Bag でスーパー内の店長室にあるコンピューターをさわった時に言う台詞。このコンピューターは DUKE NUKEM 3D が起動しており、壁にかかったメッセージボードには Fire Jack! Caught playing Duke Again Bobby（ジャックを首にしろ！また DUKE をやっていたぜ。ボビーより）とある。
* I guess he didn't escape from L.A.
    * 「こいつ、ロサンジェルスから脱出しなかったらしいな」
    * スーパーマーケット Shop-N-Bag（ショッピンバッグ）内のごみ圧縮機近くの秘密の場所の中央テーブル上にオブジェの様に棒につき刺さった上半身のみの男を見て言う台詞。これは映画「Escape from L.A.」のパロディである（男は主役をやった俳優のカートラッセル）。デュークはエイリアンの餌食にされて死んでしまった男に対して「お前、たいしたことなかったな」と馬鹿にしている。
* Come on in
    * 「さあ、おはいりよ」
    * レベル４：Babe Land に登場するハッピーマウスが喋る台詞、その１。このレベルの舞台となるテーマパーク Babe Land（かわい子ちゃんランド）の入口と園内の中央広場にいるロボットが、ハッピーマウスだ。
* Hi, you want to take a picture with me?
    * 「ハーイ、僕と一緒の写真撮りたいかい？」
    * ハッピーマウスの台詞、その２。正しくは hi, do you want to take a picture with me? である。あの大御所「ディズニーランド」とそのシンボルキャラクター「ミッキーマウス」を各々「ベイブランド」と「ハッピーマウス」とパロディしている。素晴しい。
* Oh, we're gonna have a wonderful day
    * 「わぁ、素敵な一日になるよ」
    * ハッピーマウスの台詞、その３。この台詞に関係ないけど、園内のアトラクション D-cup Ride（ぐるぐるボイン）は Tea cup Ride（いわゆるコーヒーカップ）のパロディ。
* Stop right here
    * 「ここで止まってみて」
    * ハッピーマウスの台詞、その４。興味を引かせようと「ここで止まれ」と言っている。２匹いるハッピーマウスは、これらの４つの台詞をランダムに繰り返し言いつつ、妙な屈伸運動をしながらちょろちょろと横歩きをしている。そのカン高い声と動きに…。（下へ続く）
* Damn, that was annoying
    * 「ちっ、イライラさせるぜ」
    * デュークはキレるのであった。そして、レベル４：Babe Land のハッピーマウスを破壊した後に言うのがこの台詞である。その時のデュークの素直な気持ちを表現している。あーすっきりした。
* Yo ho ho, and a bottole of Jack
    * 「えんやーこらや、ウイスキーをぐいっ」
    * レベル４：Babe Land で園内のアトラクションの一つである Babes of the Carribbean（カリブのかわい子ちゃん）内の海賊船が浮かぶ中央部に上陸した時に言う台詞。「Treasure Island（宝島）」の劇中歌「YO HO HO」の一節、Yo ho ho and a bottle of the rum のパロディである。yo ho ho は船を漕ぐ時の掛け声である。宝島では「船を漕ぐという肉対労働をいやす物がラム酒だ」と唄っているが、デュークはウイスキーが好みらしく jack と言い替えている。jack とは JACK DANIEL（ジャックダニエル）の事。
* Harr-matey, someone's gonna take a long walk off a short gangplank
    * 「誰かが短い渡り板から落ち、あの世へ行くじゃろう」
    * レベル４：Babe Land でアトラクション Babes of the Carribbean 内の海賊船の舵取りがある場所に登った時に言う台詞である。デュークは占い師を真似ているような口調でこの台詞を言う（独断）。harr-matey は意味不明であるが、何かの呪文だろうか。take a long walk＝長い散歩をする＝あの世へ行く、である（独断）。また walk the gangplank は「渡り板を目隠しで歩かされる海賊の処刑方法」である。
* I'll be back
    * 「帰ってくるからな」
    * レベル５：Pigsty でのオープニングの台詞である。「エイリアン達を簡単にやっつけて生きて戻ってくるから安心してていい」という気持ちで、全世界のデュークファンに対して言っている。が実は「T2（ターミネーター２）」のパロディで、アーノルドシュワルツネッガーの独特の口調を真似している。デュークがビルに近づくと起こる騒動（車がその入り口に突っ込みクラッシュ、続いて起こる銃撃戦）も映画のシーンからである。前作「ターミネーター」もパロったが、続編もきちんと押さえてくれた。
* Hm, book'em Danno
    * 「よし、奴らを捕まえろ、ダノ」
    * レベル５：Pigsty の舞台は L.A.R.D.（Los Angeles R?? Department：ロサンジェルス？？署）である。その署内に貼ってある数々の手配写真を見て言う台詞がこれ。book は「逮捕する」という意味をもつ。これは「ハワイ・ファイブ-Ｏ」というテレビシリーズの主人公刑事がいう定番の台詞のパロディである。Danno は同僚刑事 Dan の愛称だ。ちなみに WANTED と書かれた手配写真の犯人達はデュークを作った 3D Realms のチームの面々である。
    * L.A.R.D. とは、L.A.P.D.（Los Angeles Police Department：ロサンジェルス警察署）を文字ったジョーク。L.A.R.D. を続けて読むと「Lard（ラード）」で、いわゆる豚の脂の事を指している。豚＝ Pig Cop（彼等は元々はロス警察の警官だったがエイリアンによりミュータント化された、という設定）であるし、アメリカの警官達はでぶっちょが多い、と皮肉っているのだ。（ためになるなぁ〜）
* Go ahead, make my day
    * 「やれよ、俺の天下のためにな」
    * レベル５：Pigsty の L.A.R.D. 内にある H. CALLAHAN と名札が置かれている机の前で言う台詞。直訳すると「お先にどうぞ、私の時代を作れ」となる。これは「ダーティーハリー」での有名な台詞をそのままパクったもので、H. CALLAHAN はハリー・キャラハン刑事の事である。この他にも L.A.R.D. にはいろいろな刑事さんがいる…。
* Yippie ki yay, mother f-cker
    * 「おんどりゃー、クズ中のクズ野郎」
    * この台詞はレベル５：Pigsty の L.A.R.D. 内にある J. McCLAIN と名札が置かれている机の前で言う。こちらは「ダイハード」のマクレーン刑事の台詞からいただいた言葉である。過激すぎて「ピー」という音で一部消されている f で始まる四文字の単語は俗にエフワードと言われ、これをを基本型に＋er、＋ing などがある。どれも最低の言葉なので、良い子のみんなは絶対使わないでね。
    * この机の近くにあるコピー機で、デュークはとんでもない事をする。なんと自分のお尻のコピーをとるのだ。これによると彼の左臀部にはハートに矢が刺さったマークと「LANI」という文字の入れ墨がある。何を隠そう「LANI」とはエピソード３のエンディングでデュークと熱々ぶりを披露してくれたの彼女の名前であった。ハワイアン〜。
* So, help me Duke
    *「私を助けてデューク、か」
    * レベル５：Pigsty の L.A.R.D. の、向かって右半分は法廷になっている。そこの中央の裁判官席の横にある証人席に登った時に言う台詞である。今までに何度となく聞いてきた言葉を、自分の中で繰り返して言う事で改めて確認し、戦いを続けるデューク。ちなみに、裁判官の名前は J. DREDD、つまり「ジャッジドレッド」のパロディである。また陪審員控室では１２人全員が首吊り自殺をしている、というブラックジョークもある。
* Nobody jacks with our independence
    * 「我々の中にその独立を棄て去る者はいないさ」
    * レベル１１：Area 51（シークレットレベル）で極秘米軍基地エリア５１内のロケット発射装置コンソール前で言う台詞。jack の後ろに up が省略されている（強引）。jack up で「放棄する」という意味である。コンソール中央モニターにはデュークバーガー店が巨大 UFO からビーム攻撃を受けている所が映し出されている。これって「ID-4（インディペンデンスデイ）」のパロディかな？ 映画を見ていないので不明、あしからず。
* Looks like it's time for me to go postal
    * 「撃って、撃って、撃ちまくるかな」
    * レベル６：Going Postal の舞台となる郵便局の受付カウンターのある場所に入った時に言う台詞。レベルタイトルにもなっている going postal とは「乱射する事」という意味（アメリカでの郵便局などで起こる銃乱射無差別殺人事件からきている）だ。まさに郵便局でこれから繰り広げられる戦いを前に、デュークのブラックユーモアが炸裂！
* Oh, spank me, spank me, oh yeah
    * 「あぁ、ぶって、もっと、ぁうぅん」
    * レベル７：XXX-Stacy に登場する XXX Stacy's Video Productions（トリプルＸステーシー・ビデオ制作会社）内のある部屋に入ると聞こえてくる若い女性の叫び声。どんなプレイをしているのか、なにやら妖しい雰囲気が漂っている。 Stacy は人の名だが、XXX Stacy はトリプルエクスタシーとも読め、意味深である。ここで、あの「Sister Act III」の制作が進められている。
* Hm, my kind of party, wish I had time
    * 「おっ俺好みのパーティーじゃないか、暇があればなぁ」
    * レベル７：XXX-Stacy で女性の叫び声をたどって中へ入って行き、「Sister Act III」の撮影現場を目の前にしたデュークが言う台詞。ダブルベッド上には二人の主演女優（白いビキニのブルネットと水色ビキニのレッドヘッド）が突然の侵入者におびえて肩を抱きあっている。「Sister Act」シリーズは人気らしく、別の部屋では第四作目「Sister Act IV」のポスターがつくられている。人気の秘密はベッド上のロープや床に転がった手錠にありそうな…。
* Down on your knee and bark like a dog
    * 「ひざまずき、ワンワン吠えるのよ」
    * レベル７：XXX-Stacy で撮影現場にいる SM 嬢がデュークに言う台詞、その１。黒のビキニに膝上まであるレザーブーツ、両手には手袋をはめムチをブルンブルン振り回しながら命令している。おお、まさしく女王様。このあとに続くのは「そしてブーツをおなめ、この変態野郎！」か。
* God, you're pathetic
    * 「まったく、おまえは最低よ」
    * SM 嬢がデュークに言う台詞、その２。pathetic は「無価値な」という意味である。このような罵詈雑言を浴びせかけて相手の興奮を高めるのが、この世界の常套句となっている（らしい）。
* You and what army?
    * 「あなた、どこの軍隊なの？」
    * SM 嬢がデュークに言う台詞、その３。「この辺じゃ見かけない顔ね」と自分が軍関係者と親しい事をほのめかしている。やはりプロの女性はやる事が違う。（←何を？）
* You wouldn't shoot a lady, would ya?
    * 「ご婦人を撃ったりしないでしょうね？」
    * SM 嬢がデュークに言う台詞、その４。ya は you を短くした会話型表現である。いかつい銃を構えているデュークに対し「まさか、か弱い女性を撃つ気なの？」と言っている。
    * レベル８：Critical Mass、レベル９：Derelict で新しい台詞はなし。
* I'm gonna kick your ass, bitch
    * 「てめえをぶちのめす、くそババァ」
    * ラストレベル、レベル１０：The Queen でエピソード４のボスエイリアン：The Queen に対して言う戦闘開始の合図にも似た台詞。次々にプロテクタードローンを産み続ける、以前のボスよりもずっと強い敵にデュークは勝てるのか…。

> 水中での死闘は終わった…。
> 
> 醜く仰向けに横たわった The Queen。
> そこからはどす黒い体液が流れ出て、水中に筋を描いている。
> 立ち泳ぎをしながら、それを見つめるデューク。
>
> その巨大な死体のそばまで泳ぎ寄ると、デュークは左手に持ったパイプボムを
> 彼女の開かれた両足の間に力を込めてずぶりと突っ込んだ。

* It's time to abort your whole friggin' species
    * 「お前達クズエイリアン、孫の代まですべて根絶やしにするぜ」
    * パイプボムを The Queen の体内に入れたデュークが言う台詞である。abort は「中絶する」という意味で、friggin' は例のエフワードの代わりに使っている。デュークは各エピソード・エンディングで倒したボスに対して、センスあふれる処置をして来たが、今回も見事に決めてくれた。

> 水面に向かって泳ぎ上がるデューク。
> 下腹部で爆発が起こり、一瞬にして微塵に砕け散る The Queen の青い肉片。
>
> 勝利…、そして再び終章。
>
> DUKE NUKEM 3D チームからのメッセージが表示される。

* THANKS TO ALL OUR FANS FOR GIVING US BIG HEADS. LOOK FOR A DUKE NUKEM 3D SEQUEL SOON.
    * 「我々のファンの皆、自惚れさせてくれてありがとう。デュークの続編はまもなく出るよ。」
    * big head は「自惚れ」という意味である。デュークがヒットして開発者達に「俺達すごいぜ」と思わせるだろう事を言っている。次の文は直訳すると「まもなくしたらデュークの続編を捜せ」になり「続編がもうすぐの予定だけど、いつ出るかは自分達で調べてくれ」という意味である。

> 本当に頭でっかち（big head）になっている DUKE NUKEM 3D チームの面々とデュークとの記念写真。

Caribbean
---------

### Aliens

* I'll turn you into a bait
    * 「餌にしてやる」
    * bait とは（釣針に付ける）餌の意味。今まで生きていた新鮮なエイリアンの肉を使ってのフィッシングは、さぞ釣れることだろう。やっぱり狙いはブルーマリーン（カジキマグロ）？
* You're a fish food
    * 「魚の餌め」
    * 爆発で粉々になりミンチ状になったエイリアンを見たデュークが「魚の餌にちょうどいいじゃん、特にまき餌によ」と発言。カリブ海を豪華クルーザーで外洋フィッシング、定番所はきっちり押さえるデュークであった。
* Wow, I like mine sunny-side up
    * 「『目玉焼き』にするか」
    * 卵料理を注文する時の言い方を使い、目玉焼き（片側だけ焼いてあとは半熟）とエイリアンの状態（半分焦げてあとは生でぐちゅぐちゅ）を引っかけている台詞。やっぱ、目玉焼きはおいしいからねぇ。
* Hey, this vacation is looking up
    * 「ヘイ、調子づいてきたぜ」
    * せっかくの休暇がエイリアン達のためにつぶれてしまったデューク。しかし敵をぶっ殺す快感から「この休暇も上向いて来たな」と機嫌がなおっている気持ちを表わした言葉。やっぱりマゾだったのか、デューク。
    * エンディングムービーの中でも、この台詞を言う。
* Life's a bitch, and then you die
    * 「ダメ人生、そしてお前は死ぬ」
    * 死にゆくエイリアン達へのはなむけ（？）の台詞。実際にこんな風に言われたら、キツ〜い。おわかりと思うが DUKE Caribbean のサブタイトル「Life's a Beach」と引っかけている。
* Have one on the house
    * 「おごりだよ」
    * on the house とは「店のおごりで、無料で」という意味。つまり、撃ち込んだ弾丸が「ただなんだから、遠慮なく喰らえ」という感情が入っている。気前がいいね〜。
* You're blocking my sun, ass wipe
    * 「影をつくんな、ケツ拭きめ」
    * カリブの太陽を（戦闘中にもかかわらず）満喫しているデューク。なのにそれをさえぎる奴に対して、怒りを込めて言っている。ちなみに「ass wipe」は相手をけなす常套句、下品だけど。
* Oh, your ass is grass, and I've got the weed wacker
    * 「雑草は刈られるのさ」
    * weed wacker とは電動草刈機の事である。要はエイリアン達に対してそれを処理する物（武器）をデュークが持っているので、いくら刃向かってもお前らには勝ち目はないよ、と言っている。

### Monologs

* This vacation sucks
    * 「この休暇、最低」
    * 死んだ時に言う台詞。せっかくの休暇を犠牲にして戦ったのに殺られてしまった、この悔しさ、怒りの感情を表わした簡潔な言い方。〜suck(s) という台詞はデュークがよく使う物の一つ。

### New Levels, Weapons（次のレベルに行く時、武器取得時）

* Time to crash this party
    * 「このパーティーをぶっ壊すか」
    * カリブのリゾートではあちこちでパーティーが絶え間なく開かれている。特にエイリアン主催のヤツは見つけしだいつぶす、という正義感あふれる強い意思の表れである。
* It's time to limbo
    * 「リンボー・タイム！」
    * 南の楽園というばリンボーダンス、これはもうお約束だ。武器を手に入れた喜びを「あの独特のノリ＆高まる興奮度」になぞらえて表現した言葉。

### Extras（おまけ）

* You've got such a big muscle
    * 「なんて逞しいのかしら」
    * ビーチギャルの台詞、その１。砂浜やプールで遊んでいるハイレグビキニのお姉ちゃん達がデュークを見て言う。彼女達はデュークに執拗に付きまとって来るので、戦闘中にはうざったいお邪魔虫と化す。
* Hey, watch what you point that thing
    * 「ちょっと、誰に向けてんのよ」
    * ビーチギャルの台詞、その２。同じ台詞を優しくささやくように言うバージョンもある。「武器（that thing）を向けている相手（what you point）をよく見なさい（watch）」という事である。
* Help me, Duke
    * 「デューク、助けて」
    * ビーチギャルの台詞、その３。運悪くお姉ちゃん達に流れ弾等が当たってしまい、戦闘に巻き込まれた時に言う台詞。今まですり寄って来ていたのに、一転して逃げ回り、うるさい悲鳴を上げる哀れな彼女達。
* You're ruining my vacation
    * 「あんたのせいで、休暇がメチャクチャよ」
    * ビーチギャルの台詞、その４。ドンパチが始まり、いきなり天国から地獄に突き落とされたお姉ちゃん達がデュークに対して言う捨て台詞。「台無しにして、どうしてくれんのよ」という非難と怒りがこもっている。
* How do you like my tan line?
    * 「この日焼けのあと、お好き？」
    * ビーチチェアギャルの台詞、その１。チェアに寝そべって日光浴している彼女達がデュークに（ビキニをめくって日焼け肌と白い肌の違いを見せて）言う台詞。デュークは肌のコントラストに興奮する日焼けフェチなのか？！
* Please don't come cheap
    * 「ねえ、へらへらして来ないで」
    * ビーチチェアギャルの台詞、その２。cheap は「安い、安っぽい」という意味。つまり「安っぽい感じで誘いに来ないで、もっと紳士的にお願い」という気持ちでデュークに対して言っている。
    * 他に、ビーチチェアギャル達は、俗に言う「舌回し」で叫びながら（文字にすると「リィィ〜〜〜」という感じ）体を起こして巨乳を振り振りし、目を楽しませてくれるっちゅぅの。

EP
--

* Let's go surfing now, everybody's learning how, come on it's a party with me
    * 「波乗りに行こう〜、誰でも楽しく〜、盛り上がろうぜ〜」
    * レベル１：Caribbean Catastrophe のオープニングでデュークが浜辺に上がった時に言う台詞。というよりも、唄う歌詞。この曲（題名？）はサーフィン音楽では大御所のビーチボーイズの物である。これをデュークは若者独特の口調で唄い上げ、バケーションの自由で開放的な（ダラ〜ッとした）雰囲気を表現している。このエピソードでのデュークのいで立ちは、赤いタンクトップと膝上までまくったズボンにスポーツサンダル。
* Hey, I'm looking to score
    * 「イイ女、いるかな？」
    * レベル１：Caribbean Catastrophe の舞台となるリゾートホテル内の床が回転するバーに入ろうとする時に言う台詞。直訳すると「成功する事を期待しています」である。つまり、バーで今夜のお相手、いわゆる One night stand（一夜限りの人）をうまくゲットできるか楽しみだぜ、という事。デュークだったら何人でも相手できる（3P〜）と思うけど、バケーションでのアバンチュールは、ほどほどにしましょう。
    * レベル７：The Alien Remains でラストルームに入った時にいも、この台詞を言う。
* Damn, I hate disco, stayin' alive stayin' alive, ugh
    * 「ちっ、ディスコだ。ステインアライブ、ステインアライブ、ヘドが出る」
    * レベル１：Caribbean Catastrophe でホテル内のバー奥にあるディスコに入った時に言う台詞。70 年代にディスコブームを巻き起こした映画「サタデーナイトフィーバー」をネタ（ビージーズが歌った曲「ステインアライブ」）にしている。案の定、デュークのようなタイプはダンス系大嫌いなのね。
* I'll take what's behind the door No. 1
    * 「狙いは１番扉」
    * レベル１：Caribbean Catastrophe でホテル内のゲームコーナーに入った時に言う台詞。直訳は「１番扉の後ろに来た景品を取りましょう」となる。「何でも１番がイイ」という単純だが男の哲学を感じさせる言葉である。ちなみに、このゲームは４つの扉をタイミングよく開けて流れている景品を取る、という物。扉を開けるボタンがピストルでしか押せないのと、流れてくる景品が見えないので、難しい。しかも絶対必要なレッドクレジットカード（鍵）はこのゲームの景品なのだ。
* Hot tub, hot babes, I'm home
    * 「熱いジャグジにピチピチギャル、最高〜」
    * レベル１：Caribbean Catastrophe のラスト近く、ホテル内のジャグジコーナーに入って、ジャグジにつかるお姉ちゃんを見て言う台詞。I'm home は「ただいま」という意味だが、家に帰って来た＝休暇本来の形に戻って来た、と引っかけている洒落た表現。さあ、ゆっくりお湯につかって疲れを癒そうとするデュークであったが、それは巧みに仕掛けられた罠だった…、ああ無情。
    * エンディングムービーの中でも、この台詞を言う。 
    * レベル２：Market Melee、レベル８：A Full House（シークレットレベル）で新しい台詞はなし。
* Hm, looks like trouble in paradise
    * 「楽園に災難あり、か」
    * レベル３：Mr. Sprashy's では、ウォーターパーク『Mr. Sprashy's SUPER HAPPY Fun Park』が舞台となっている。その入口にある立て札「Sorry Folks, Park closed. Private Party（貸切のため閉園）」を見たデュークが言う台詞。貸切というより、エイリアン達に乗っ取られたという方が正しいのだが…。look(s) like〜（〜のようだ）というのはデュークの口癖になっている。
* Ugh, I hate kiddy rides
    * 「子供だましは性に合わねぇ」
    * レベル３：Mr. Sprashy's の遊園地内のアトラクション『Tadpoles Wild Ride』を見た時に言う台詞。「お子様向けの乗り物では満足しない、こんな物に乗ってられるかよ」という気持ちを表わしている。Tadpole（おたまじゃくし）はこの遊園地のシンボルキャラクターであるが、ここに出てくるヤツはカエルにしかみえない。また、この他のアトラクションは『Amazon River Adventure』『Keelboart Kanal』『Wave Pool』の３つ。
* Eeny meeny miny moe, decisions decisions
    * 「ど・れ・に・す・る・か、神・様・の・い・う・通・り」
    * レベル３：Mr. Sprashy's で遊園地を脱出するための出口を選ぶ時に言う台詞。どれを選んだらいいのか手係りがない時に、こんな呪文を唱えて決めてしまうなんて、結構単純なんだなぁ、デュークって。この台詞は、「どれにしようかな、神様の言う通り」の英語版の前半部分である。言葉や文化は違っても、同じ様な風習はあるって事か、…深い。
    * レベル５：Lost Lagoon で３つの出口を選ぶ時にも、この台詞を言う。
* Love, exciting and new
    * 「愛、刺激的で新しい」
    * レベル４：The Wavemistress のオープニングで言う台詞。Wavemistress 号という豪華客船が舞台となるこのレベルで、なんでこんな台詞を言うのかちょっと意味不明。船の名前の Mistress（女主人）とのぞくぞくする愛を言っているのか？ ちなみに、レベル間の移動に乗る小船の名前は『KOBAYASHI MARU（小林丸）』、なぜか日本名。
    * 参考：『KOBAYASHI MARU（小林丸）』とは「スタートレック」に登場する輸送船の名前である事が判明。
* I'm feeling a lot of love here
    * 「たくさんの愛を感じるぜ」
    * レベル４：The Wavemistress で船内の地下パワーステーション（BattleLord が待ち構えている）に入った時に言う台詞。これも回りの状況とはあまり関係ないと思われる意味不明の言葉だ。発電される電気＝愛、という解釈か？（苦しまぎれ）
    * エンディングムービーの中でも、この台詞を言う（但し、言い方は違う）。
* I've gotta find the way to get over there
    * 「向こうへ渡る手段を見つけねば」
    * レベル５：Lost Lagoon で遠く隔たれた向こう岸を見ながら言う台詞。gotta＝got to で「しなければならない」という意味。やらなければならない事を自分に言い聞かせて、更めて確認している表現である。また、次にどう進めばよいかを知らせるプレーヤーへのヒントにもなっている。
* Hm, most interesting
    * 「ふ〜ん、おもしれぇぜ」
    * レベル５：Lost Lagoon で金色（黄色）に光る、ピラミッド型の遺跡を見つけた時と、空中に浮かぶ飛び石パズルを見た時に言う台詞。前者は「何だか興味深い物を見つけてしまった」という意味合いであり、後者は「チャレンジしがいのあるパズルだぜ」という事である。
* Damn, there goes my ride outta here
    * 「ちっ、行っちまったかい」
    * レベル５：Lost Lagoon ではデュークがヘリポートにたどり着いた途端に脱出用のヘリが飛び立ってしまう。そんな状況を見て言う台詞。outta＝out of の略。なかなかうまく事が運ばないデュークが、思わず漏らすグチである。
* Hm, there's gotta be a clew here
    * 「手がかりがあるはずだ」
    * レベル５：Lost Lagoon の洞窟内で言う台詞。「何かヒントになるものがあるに違いない」と言うデュークの前にはサングラス（Night Vision Goggle）が置いてあり、岩肌には何やら文字らしき物が書かれている…。つまりこれも、確認と同時にプレーヤーへのヒントを伝える言葉である。
* Look boss, the plane, the plane
    * 「ご主人様〜、ひ、飛行機でっせ〜」
    * レベル５：Lost Lagoon で浜辺に不時着し壊れている飛行機を見た時に、妙な訛のある英語で言う台詞。カタカナで書くと「ロル〜ック、ボォァゥス、ダ、プリェ〜ン、ダ、プリェ〜ン」こんな感じかいな。
    * レベル６：Voodoo Caves、レベル７：The Alien Remains で新しい台詞はなし。

> Duke Caribbean のテーマ曲が流れはじめる。
> デュークは、口から血を流し醜く横たわるボスエイリアン Overlord のかたわらに立っている。

* In an effort to end Duke's vacation permanently, the dying alien overlord initiates the self destruct system.
    * 「デュークをバケーションごと葬り去るために、死に逝くエイリアン Overlord は自爆装置を作動させた」

> 脱出口らしき穴に向かって、走るデューク。

* While the base exploding around him, Duke desperately looks for a wayout.
    * 「エイリアンの秘密基地が次々と爆発していく中、デュークは必死で出口を探した」

> 深海の淵から、泡を立てながら上昇していく物体。

* Duke finds an escape pod and quickly releases it, rising slowly to the surface.
    * 「見つけた脱出ポッドに乗り込み即発進したデュークは、ゆっくりと海面へ向かって上昇して行った」

> 海面に到着したポッドから、顔を出しているデューク。

* Duke cautiously opens the hatch to find…
    * 「慎重にハッチを開けたデュークが見たのは…」

* I'm feeling a lot of love here. Hey, this vacation is looking up
    * 「誘惑の視線をビシビシ感じるぜ。このバケーションもやっとツキが回ってきたか」
    * ハッチを開けたデュークが見たのは、ポッドを囲むように泳ぎ遊んでいるお姉ちゃん達の歓迎だった。とんだ戦いをするハメになったカリブでの休暇だったが、これこそが本来のバケーションの姿＝デュークが望んでいた物なのだ、という台詞である。

> お姉ちゃん２人にはさまれて、入浴している所を撮ったポラロイド写真。

* So Duke finally gets the vacation he deserves.
    * 「そしてデュークは受けて当然のバケーションを手に入れた」
* Hot tub, hot babes, I'm home
    *「はちきれそうなお姉ちゃん達と混浴…、帰ってきたぜ」
    * 両手に花でジャグジにつかって、ウハウハしているデュークの素直な気持ちを言った台詞。自分がいるべき場所に戻ってきたという意味で I'm home＝ただいま、なのだ。
* Hey, watch what you point that thing
    * 「ちょっと、誰に向けてんのよ」
    * 解説はココを参照。ポラロイドに写っているデュークは今だに銃を構えている。それをツッこんだ台詞で、一応これが「オチ」になっている（と思われる）。

> THE END

Duke Nukem Forever
------------------

### DNF '01 E3 Video

* They are everywhere, people are turning into monsters
    * 「奴らはうじゃうじゃいるのよ！みんな怪物になってくわ！」
    * Lady Killer ホテルの生き残ったブロンドのウェイトレスが言う台詞。簡単な単語を使っているので直訳でも理解できます が、あえて映画の字幕風にしてみました。恐ろしい未知のエイリアンに寄生され怪物化していくほかない人間達、それを見事に言い切っている声優の迫真の演技とそれを表現する人物アニメーションは素晴らしいです。
* There's no place to hide…, please help us
    * 「もう逃げられない…、お願い助けて」
    * 前の台詞に続くウェイトレスの台詞。no place to hide は直訳すると「隠れる場所がない」で、つまりは逃げても無駄という訳です。すぐそこまでせまっている魔の手、閉じ込められた空間。唯一の望み、デュークに助けを求めますが、その時の please の言い方が「プリィィーズ」と少し甘えた表現になっているのが女のサガか？
* Man, this thing is really pissed off
    * 「くそっ、こいつマジに怒ってんぜ！」
    * エイリアンが侵入しようとしているドアを必死に押さえている Lady Killer ホテル男性従業員の台詞。出だしの man は感嘆表現の一種。piss off は「（人を）うんざりさせる」という意味で、なかなか中に入れてくれないエイリアンが「早く入れてよ〜、入れてくれないと怒っちゃうぞ。」となってしまっている状態をこの台詞は表している。また、何物とも分からないエイリアンを thing（モノ）と呼んでいる事にも注目。
    * この台詞は、SF 映画「エイリアン３」にそっくりそのままでてくるという未確認情報あり。
* We're all gonna die
    * 「もうお終いね」
    * 再びウェイトレスの台詞。絶望的状況の下「われわれはすべて死ぬ予定です」とネガティブな発言をしてます。まだわからないのに…。しかし、この台詞の直後にとうとうドアが破られてエイリアンと御対面〜！してしまうのであった。
* Duke, the situation has deteriorated, it appears they have the President
    * 「デューク、状況は悪化している。大統領が拘束されてしまったようだ」
    * EDF（Earth Defence Force）の Graves 将軍が DUKE に向って言う台詞・その１。appear＝「〜らしい、思われる」の意味。この将軍の台詞（次のも含めて）で、ほとんど明らかにされていない DNF のストーリーの一端が伺える。アメリカ大統領を人質にされるという深刻な状況下で DUKE のとる行動はいかに？！
* The Earth Defence Force has been compramised, and I'm afraid you can't trust anyone
    * 「我々地球防衛軍は妥協する。君が頼れるものはないぞ」
    * Graves 将軍が DUKE に向って言う台詞・その２。Force が単数形になっているのは謎。I'm afraid〜 は否定的な考えを述べる時によく使われ、意味は I thinkと同じ。『大統領をエサにして敵陣営が突き付けてきたであろうとんでもない要求を仕方なく飲む』という苦渋の選択をした（と思われる）EDF はデュークに力を貸す事もできなくなってしまった。
* Hey pal, what are you gonna do…, save the world all by yourself?
    * 「貴様、一体何を…、たった一人で世界を救うとでも？」
    * EDF 兵士がデュークに言う台詞。pal は親しい友人・同志などに対する呼び掛けに使われる。all by yourself で「すべて独力で」の意味。周りで次々に負傷していく仲間達、圧倒的な敵勢力を目の当たりにした兵士が「お前さん一人で何ができるというんだ？」という感情を込めて言っている。
* Hee hee hee, you think them sunglasses make you look cool or somethin'?
    * 「ヘッヘッヘッ、お若いの、そのサングラスでキメとるつもりかい？」
    * かつての鉱山労働者 Gus おぢさんがデュークに対して言う台詞。直訳すると「あなたはそれらのサングラスがあなたを格好良く見せているとでも思っていますか？」となる。them sunglasses は正しくは those sunglasses（例：he doesn't を he don't と間違えるのと同じ）。昔から働きづめだったのか正しい文法を知らないようだ。デュークのトレードマークのサングラスを茶化した台詞で、このビデオのオチにもなっている。それにしてもこの Gus おぢさんは、丸眼鏡といい、ほとんど抜けた歯といい、背中にしょったリュックに差した愛用スコップ（昔のなごり？）といい、いい味だしてくれてますね。

### DNF '98 E3 Video

* I was born to rock the world
    * 「世界を激震させるのが俺の役目さ」
    * デューク柄のトランプやカジノチップのオープニングアニメーションに続き、燃え上がる炎の中から登場する「DUKE NUKEM FOREVER」のタイトル（FOREVER の文字は所々電球が欠けているラスベガス・カジノのネオンになっている！）にあわせて言っている台詞。rock は「揺り動かす」の意味である。経験から言わせるのか、それとも本当にそういう星の下に生まれたのか定かではないが、いずれにせよデュークの宿命が明らかにされている台詞である。
* Damn, I make this look good
    * 「ふっ、バッチリ決まったな」
    * ハイウェイを失踪するトレーラーの上から怪鳥のような飛行物体を撃ち落とし、爆発炎上するのを見ながら言う台詞。直訳すると「私はこれを格好良く作る」、つまり『撃つ→命中→墜落→爆発』が美しくできる自分の腕前を、デュークお得意の自画自賛している台詞である。ちなみにここで使われているガンは『マシンガン＋グレネードランチャー』の両方の機能を併せ持っているようだ。それにアメリカ星条旗柄のバンダナ？も巻かれていて、おしゃれでパワフルな感じ〜！
* Ooo, that's what I'd call a close encounter
    * 「おぉ、未知との遭遇か」
    * 妖しく黄色く光る月をバックにこっちに向かって走ってくるボムシェル（女性プレーヤー？）と、それを狙撃しながら追いかける円盤型飛行物体。危うくも攻撃をかわし逃げるボムシェル…、という場面で言う台詞。客観的に「あれが接近遭遇と呼ぶ物だ」と感想を述べているデュークだが、ズバリ SF 映画「未知との遭遇」のパロディである。それにラスベガスのあるネバダ州にはあの有名な『AREA 51』もあるし。「DUKE NUKEM 3D」ではシークレットレベルだった『AREA 51』が、今度はどのように組み込まれてくるか楽しみなところだ。
* Always bet on Duke
    * 「デュークは無敵だ」
    * すべての映像が終り再び新たな「DUKE NUKEM FOREVER」のタイトルが登場、そしてマシンガンの音がして FOREVER の文字を形どる電球が破裂していく…。そしてデュークが言う言葉。ラスベガス・カジノに引っかけた、まさに決め台詞中の決め台詞である。直訳は「いつもデュークに賭けろ」で、今まで戦いに勝ってきた事、そしてこれからも勝ち続ける、負ける訳がないから期待を裏切らないぜ、というあふれる自信を表わしている。さすがだねぇ。
* このビデオの冒頭に出てくるデューク柄のトランプとカジノチップは「E3」会場で行われたゲームの賞品だったそうだが、個人的に非常に欲しい〜、喉から手が出るほど欲しい〜！。

### DNF Saying Contest

* If I want any of your lip, I'd unzip my pants
    * 「てめえの屁理屈が聞きたかったら、トイレで用でも足すだろうよ」
    * コンテスト５位の作品。直訳すると「もしあなたの唇が欲しかったのなら、私はズボンのジッパーをおろしたでしょう」である。まあこの直訳の意味でもエロエロ（口でやって！口で！）でいいかも知れないが、それではあまりにもストレートすぎるし、台詞を言う相手がお姉ちゃんじゃなくてぶっ殺したエイリアンだもんね。lip とは「生意気な言葉」、unzip my pants→チャックを開ける→トイレで用を足す、という事。つまり屁理屈を聞く暇があったらオ○ッコをするほうがまし、という意味。
* I'm user friendly, just point and shoot
    * 「俺って優しいだろ？ 狙って撃つだけだぜ」
    * コンテスト４位の作品。コンピュータを操作する時の表現「It's user friendly, just point and click.（カーソルを合わせてクリックするだけのとても簡単な操作です）」のパロディ。つまるところ「狙って撃つだけの簡単な行為で敵を痛みなども感じさせずに即死させてあげる、この俺っていい奴だろ、感謝しろよ」といった思いが入っている。また、デュークをプレイしている人に対して、ゲームの操作性の簡易さを伝えているのもある。
* To nuke or not to nuke, that is the problem
    * 「核で攻撃するべきか、せずべきか、それが問題だ」
    * コンテスト３位の作品。言葉通りの訳で OK だ。nuke「核攻撃する」とはデュークのラストネーム：NUKEM = nuke'em = nuke them「奴らを核攻撃する」の元になった言葉である。そしてこの台詞は有名なシェークスピアの「ロミオとジュリエット」でロミオが言う「to be or not to be, that is the question （生きるべきか死ぬべきか、それが問題だ）」のパロディになっている。ここは迷っていないで核攻撃するべし！するべし！ 核攻撃しないデュークなんて、ク○ープのないコーヒーみたいじゃん。
* My inner child tells me to kick some ass
    * 「俺の心が『暴れようぜ』って叫んでるのさ」
    * コンテスト２位の作品。inner child＝内側の子供＝心の中の自分（本心・本能）とでも言い替えられる。kick ass はここでは「（相手を）やっつける」の意味になります。デュークは生まれながらの闘争心を持っているのであろう。それをあえて決めゼリフに言うなんて、エイリアン達も恐れ入るだろう。実際に子供時代も生傷の絶えないガキ大将だったろうなあ。アメリカ版「あばれはっちゃく」か。
* Looks like lady luck just gave you the finger
    * 「幸運の女神様がお前に中指を立てたようだな」
    * コンテスト優勝作品。正確には It looks like lady luck just gave you the finger です。looks like（〜のようだ）はデュークの口癖のひとつになっているようです。give you the finger は「中指だけを立てて手の甲を相手に向けて見せる行為」の事で、エフワード（f_ck）＋ you を伴うのが一般的です。ラスベガスが主な舞台となる「DUKE NUKEM FOREVER」にもふさわしくて（幸運の女神のとこ）すごくカッコいい台詞だけど、良い子は決して絶対に真似しないでね。特にアメリカ人に対してこれをやると、人によっては殺される可能性アリ。クワバラ、クワバラ。
